### 2020-06-28 common/fonts.tex
Некоторые доработки кода по управлению шрифтами
Раз `fonts.tex` есть, то пусть будет видна из главного документа, несмотря на то, что туда редко лазить будут.
Согласование размера LiberationMono с остальными шрифтами (возможно, стоит числом подбирать, на самом деле).
Согласование размера LiberationMono с остальными шрифтами
А то автоматика, судя по логам, давала коэффициент 0.815
и выглядел моноширинный текст чуть меньше по высоте, чем обычный.
Fix indentfirst problems in TL 2020
* indentfirst fix pt 1
* indentfirst fix pt 2 for polyglossia and biblatex in TL 2020
Fix #440
Fix #408
В polygloss

%%% Кодировки и шрифты %%%
\ifxetexorluatex
    \setmainlanguage[babelshorthands=true]{russian}    % Язык по-умолчанию русский с поддержкой приятных команд пакета babel
    \setotherlanguage{english}                         % Дополнительный язык = английский (в американской вариации по-умолчанию)
    \defaultfontfeatures{Ligatures=TeX}                % стандартные лигатуры TeX, замены нескольких дефисов на тире и т. п. Настройки моноширинного шрифта должны идти до этой строки, чтобы при врезках кода программ в коде не применялись лигатуры и замены дефисов

    \ifxetexorluatex                                   % Проверка существования шрифтов. Не доступна в pdflatex
        \ifnumequal{\value{fontfamily}}{1}{
            \IfFontExistsTF{Times New Roman}{}{\setcounter{fontfamily}{0}}
        }{}
        \ifnumequal{\value{fontfamily}}{2}{
            \IfFontExistsTF{LiberationSerif}{}{\setcounter{fontfamily}{0}}
        }{}
    \fi

    \ifnumequal{\value{fontfamily}}{0}{                    % Семейство шрифтов CMU. Используется как fallback
        \setmonofont{CMU Typewriter Text}                  % моноширинный шрифт
        \newfontfamily\cyrillicfonttt{CMU Typewriter Text} % моноширинный шрифт для кириллицы
        \setmainfont{CMU Serif}                            % Шрифт с засечками
        \newfontfamily\cyrillicfont{CMU Serif}             % Шрифт с засечками для кириллицы
        \setsansfont{CMU Sans Serif}                       % Шрифт без засечек
        \newfontfamily\cyrillicfontsf{CMU Sans Serif}      % Шрифт без засечек для кириллицы
    }

    \ifnumequal{\value{fontfamily}}{1}{                    % Семейство MS шрифтов
        \setmonofont{Courier New}                          % моноширинный шрифт
        \newfontfamily\cyrillicfonttt{Courier New}         % моноширинный шрифт для кириллицы
        \setmainfont{Times New Roman}                      % Шрифт с засечками
        \newfontfamily\cyrillicfont{Times New Roman}       % Шрифт с засечками для кириллицы
        \setsansfont{Arial}                                % Шрифт без засечек
        \newfontfamily\cyrillicfontsf{Arial}               % Шрифт без засечек для кириллицы
    }

    \ifnumequal{\value{fontfamily}}{2}{                    % Семейство шрифтов Liberation
        \setmonofont{LiberationMono}                       % моноширинный шрифт
        \newfontfamily\cyrillicfonttt{LiberationMono}      % моноширинный шрифт для кириллицы
        \setmainfont{LiberationSerif}                      % Шрифт с засечками
        \newfontfamily\cyrillicfont{LiberationSerif}       % Шрифт с засечками для кириллицы
        \setsansfont{LiberationSans}                       % Шрифт без засечек
        \newfontfamily\cyrillicfontsf{LiberationSans}      % Шрифт без засечек для кириллицы
    }

>>>>

%%% Кодировки и шрифты %%%
\ifxetexorluatex
    % Язык по-умолчанию русский с поддержкой приятных команд пакета babel
    \ifnewpoly
        \setmainlanguage[babelshorthands=true,indentfirst=true]{russian}
    \else
        \setmainlanguage[babelshorthands=true]{russian}
    \fi
    \setotherlanguage{english}                         % Дополнительный язык = английский (в американской вариации по-умолчанию)

    % Проверка существования шрифтов. Недоступна в pdflatex
    \ifnumequal{\value{fontfamily}}{1}{
        \IfFontExistsTF{Times New Roman}{}{\setcounter{fontfamily}{0}}
    }{}
    \ifnumequal{\value{fontfamily}}{2}{
        \IfFontExistsTF{LiberationSerif}{}{\setcounter{fontfamily}{0}}
    }{}

    \ifnumequal{\value{fontfamily}}{0}{                    % Семейство шрифтов CMU. Используется как fallback
        \setmonofont{CMU Typewriter Text}                  % моноширинный шрифт
        \newfontfamily\cyrillicfonttt{CMU Typewriter Text} % моноширинный шрифт для кириллицы
        \defaultfontfeatures{Ligatures=TeX}                % стандартные лигатуры TeX, замены нескольких дефисов на тире и т. п. Настройки моноширинного шрифта должны идти до этой строки, чтобы при врезках кода программ в коде не применялись лигатуры и замены дефисов
        \setmainfont{CMU Serif}                            % Шрифт с засечками
        \newfontfamily\cyrillicfont{CMU Serif}             % Шрифт с засечками для кириллицы
        \setsansfont{CMU Sans Serif}                       % Шрифт без засечек
        \newfontfamily\cyrillicfontsf{CMU Sans Serif}      % Шрифт без засечек для кириллицы
    }

    \ifnumequal{\value{fontfamily}}{1}{                    % Семейство MS шрифтов
        \setmonofont{Courier New}                          % моноширинный шрифт
        \newfontfamily\cyrillicfonttt{Courier New}         % моноширинный шрифт для кириллицы
        \defaultfontfeatures{Ligatures=TeX}                % стандартные лигатуры TeX, замены нескольких дефисов на тире и т. п. Настройки моноширинного шрифта должны идти до этой строки, чтобы при врезках кода программ в коде не применялись лигатуры и замены дефисов
        \setmainfont{Times New Roman}                      % Шрифт с засечками
        \newfontfamily\cyrillicfont{Times New Roman}       % Шрифт с засечками для кириллицы
        \setsansfont{Arial}                                % Шрифт без засечек
        \newfontfamily\cyrillicfontsf{Arial}               % Шрифт без засечек для кириллицы
    }

    \ifnumequal{\value{fontfamily}}{2}{                    % Семейство шрифтов Liberation (https://pagure.io/liberation-fonts)
        \setmonofont{LiberationMono}[Scale=0.87] % моноширинный шрифт
        \newfontfamily\cyrillicfonttt{LiberationMono}[     % моноширинный шрифт для кириллицы
            Scale=0.87]
        \defaultfontfeatures{Ligatures=TeX}                % стандартные лигатуры TeX, замены нескольких дефисов на тире и т. п. Настройки моноширинного шрифта должны идти до этой строки, чтобы при врезках кода программ в коде не применялись лигатуры и замены дефисов
        \setmainfont{LiberationSerif}                      % Шрифт с засечками
        \newfontfamily\cyrillicfont{LiberationSerif}       % Шрифт с засечками для кириллицы
        \setsansfont{LiberationSans}                       % Шрифт без засечек
        \newfontfamily\cyrillicfontsf{LiberationSans}      % Шрифт без засечек для кириллицы
    }
